All right we're getting closer and closer to having our app look like this but we clearly see that we
De acuerdo, estamos cada vez más cerca de que nuestra aplicación se vea así, pero vemos claramente que
have a search box here.
tener un cuadro de búsqueda aquí.
So in this video we're going to work on having this interactive. Looking back at our app,
Entonces en este video vamos a trabajar para tener esto interactivo. Mirando hacia atrás en nuestra aplicación,
we see that
vemos eso
well we definitely need a title and the search box, so let's create that.
bueno, definitivamente necesitamos un título y el cuadro de búsqueda, así que vamos a crear eso.
If I go to index.js
Si voy a index.js
I think now that we're officially building an app, instead of having the "Cardlist" component here we should
Creo que ahora estamos construyendo oficialmente una aplicación, en lugar de tener el componente "Cardlist" aquí deberíamos
have one big component called "App", and this "App" will be the father of all our children, all our components
tener un gran componente llamado "Aplicación", y esta "Aplicación" será el padre de todos nuestros hijos, todos nuestros componentes
Let's do that. Let's build the "App" component first
Vamos a hacer eso. Construyamos primero el componente "Aplicación"
And this "App" component again will "import React from 'react';"
Y este componente de "Aplicación" volverá a "importar Reaccionar de 'reaccionar';"
and "App" will equal
y "App" igualará
the "CardList" component which we can just copy and put in here
el componente "CardList" que podemos copiar y poner aquí
And again, changing this to "Babel", we want to import
Y de nuevo, cambiando esto a "Babel", queremos importar
the "CardList" component
el componente "CardList"
and we also want to have our "robots" actually imported in here
y también queremos que nuestros "robots" sean realmente importados aquí
so we have access to it
entonces tenemos acceso a eso
And then finally we now just want to render the app component so we can just bring this back the way
Y finalmente, ahora solo queremos renderizar el componente de la aplicación para que podamos traer esto de vuelta al camino
it was
era
We save. We need to obviously export our app
Nosotros salvamos. Necesitamos obviamente exportar nuestra aplicación
So we'll say "export default App;", save this
Entonces diremos "exportar la aplicación predeterminada", guarde esto
Let's go back
Volvamos
Yep
Sí
Everything is still working
Todo sigue funcionando
Now within the "CardList" we also have a header
Ahora dentro de la "CardList" también tenemos un encabezado
So we'll do "h1", that'll say "RoboFriends"
Entonces haremos "h1", eso dirá "RoboFriends"
and again remember that we need to return just one single parent
y nuevamente recuerde que necesitamos devolver solo un padre soltero
ao we need to do something like a "div" to wrap it
ao tenemos que hacer algo como un "div" para envolverlo
and I need to close this "h1" tag
y necesito cerrar esta etiqueta "h1"
All right
Todo bien
I have my "robot friends" title and we also need a search box. And although "h1" was easy and we now have to
Tengo mi título de "amigo robot" y también necesitamos un cuadro de búsqueda. Y aunque "h1" fue fácil y ahora tenemos que
build a component for it,
construir un componente para ello,
It sounds like we probably want to create a search box component for this app, so let's do that
Parece que probablemente queremos crear un componente de cuadro de búsqueda para esta aplicación, así que hagámoslo
I'm going to say "import SearchBox" from a file that we'll create called "SearchBox". We will create a new
Voy a decir "importar SearchBox" desde un archivo que crearemos llamado "SearchBox". Crearemos un nuevo
file
archivo
and this file will have "import React from 'react';"
y este archivo tendrá "importar Reaccionar de 'reaccionar';"
and the search box
y el cuadro de búsqueda
will have a function that returns -
tendrá una función que devuelve -
Let's think about what it returns
Pensemos en lo que devuelve
Well it definitely returns an input, right?
Bueno, definitivamente devuelve una entrada, ¿verdad?
That is type of 'search'
Ese es el tipo de "búsqueda"
let's close this - and placeholder that says 'search robots'
vamos a cerrar esto - y el marcador de posición que dice 'robots de búsqueda'
We close this and save and we have to export: "export default SearchBox;", save, "Compiled successfully!"
Cerramos esto y guardamos y tenemos que exportar:"exportar por defecto SearchBox;", guardar, "Compilado con éxito!"
All right! We have our search box
¡Todo bien! Tenemos nuestro cuadro de búsqueda
But, well, it's not searching anything right now
Pero, bueno, no está buscando nada en este momento
Let's add this on a new line, just so it looks nicer. And it's always a good idea, just in case you want
Vamos a agregar esto en una nueva línea, para que se vea mejor. Y siempre es una buena idea, en caso de que quieras
to add more things to the search box, to wrap everything in a "div"
para agregar más cosas al cuadro de búsqueda, para envolver todo en un "div"
So I'm going to do that right now.
Así que voy a hacer eso ahora mismo.
And this "div" will just have a "className" of "padding2"
Y este "div" solo tendrá un "className" de "padding2"
again using [tag-ons], and with the "input" we can do a "className"
usando nuevamente [tag-ons], y con la "entrada" podemos hacer un "className"
and I just know these look good
y solo sé que se ven bien
so I'm just going to copy and paste here
así que solo voy a copiar y pegar aquí
just padding
solo relleno
with background "lightest-blue"
con fondo "azul claro"
If I do this, and - let's go back
Si hago esto, y - regresemos
All right
Todo bien
This looks better -
Esto se ve mejor -
We want to center everything
Queremos centrar todo
So maybe in the app we can just add a "className"
Entonces, tal vez en la aplicación solo podemos agregar un "className"
equals to "text center"
es igual a "centro de texto"
see if that works
ver si eso funciona
There you go
Ahi vas
That's much better
Eso está mucho mejor
I like this already
Me gusta esto ya
Now, how can we make this interactive?
Ahora, ¿cómo podemos hacer esto interactivo?
Up until now we've just had these static web sites but real web sites are interactive, right?
Hasta ahora solo hemos tenido estos sitios web estáticos, pero los sitios web reales son interactivos, ¿verdad?
Well let's think about this logically
Bueno, pensemos en esto lógicamente
We have an app
Tenemos una aplicación
We have a "SearchBox"
Tenemos un "SearchBox"
And we have a "CardList", but the search box component needs to communicate with the card list, and same
Y tenemos una "CardList", pero el componente del cuadro de búsqueda necesita comunicarse con la lista de tarjetas, y el mismo
with the card list. "CardList"
con la lista de tarjetas. "CardList"
needs to know what is in the search box so that it can filter out robots accordingly
necesita saber qué hay en el cuadro de búsqueda para poder filtrar los robots en consecuencia
Let's go back to our image that we have of one way data flow. Looking at this
Volvamos a nuestra imagen que tenemos del flujo de datos de una manera. Mirando esto
we have the app component, and then the card list component that has cards, and then the search box component
tenemos el componente de la aplicación, y luego el componente de la lista de tarjetas que tiene tarjetas, y luego el componente del cuadro de búsqueda
that, well, doesn't have any children now
eso, bueno, no tiene hijos ahora
But in order for these two to communicate we have a one way data flow, that is they need to send their
Pero para que estos dos se comuniquen, tenemos un flujo de datos unidireccional, es decir, necesitan enviar su
information to their parent and the parent tells them what to do
información a sus padres y el padre les dice qué hacer
Now how can we do that
Ahora cómo podemos hacer eso
Up until now we just had some data that we just trickled down, but we never had it where one of the children
Hasta ahora solo teníamos algunos datos que acabamos de filtrar, pero nunca los tuvimos donde uno de los niños
had to modify data or communicate with a neighbor.
tuvo que modificar datos o comunicarse con un vecino.
Well, in order to do this
Bueno, para hacer esto
React has an idea of something called "state". Up until now we learned about props such as properties
React tiene una idea de algo llamado "estado". Hasta ahora hemos aprendido sobre accesorios tales como propiedades
that we keep passing down
que seguimos transmitiendo
but we've never changed them because React just reads the props.
pero nunca los hemos cambiado porque React solo lee los accesorios.
If I go to "CardList" it just reads the props that it receives and it just renders something. And this one-
Si voy a "CardList", solo lee los accesorios que recibe y solo muestra algo. Y éste-
way data flow is really nice because this "CardList" is a pure function. It receives an input and then
el flujo de datos de manera es muy bueno porque esta "Lista de tarjetas" es una función pura. Recibe una entrada y luego
it always returns the same output
siempre devuelve la misma salida
So if robots are always the same it's always going to return the same thing
Entonces, si los robots son siempre iguales, siempre va a regresar lo mismo
It's deterministic, pure functions, and it's something that we've talked about before. And this is a really
Es determinista, funciones puras, y es algo de lo que hemos hablado antes. Y esto es realmente
really good thing.
muy bueno.
These components are what's called "pure components", and some even call it "dumb components"
Estos componentes son lo que se llama "componentes puros", y algunos incluso lo llaman "componentes tontos"
It just means that they don't really need to know about anything other than the fact that they're pure
Simplemente significa que no necesitan saber nada más que el hecho de que son puros
functions that receive something and return something.
funciones que reciben algo y devuelven algo.
And this is really nice because we always know what this is going to look like, and that's all we had
Y esto es realmente bueno porque siempre sabemos cómo se verá esto, y eso es todo lo que teníamos
up until this point
hasta este punto
But now we have to worry about something other than props
Pero ahora tenemos que preocuparnos por algo más que accesorios
Props never change. Props are always just inputs that we get
Los accesorios nunca cambian. Los apoyos son siempre solo entradas que obtenemos
and we've never modified them
y nunca los hemos modificado
But in this case we need a memory in our app
Pero en este caso necesitamos un recuerdo en nuestra aplicación
We need this to communicate with this, and also change and update accordingly
Necesitamos esto para comunicarnos con esto, y también cambiar y actualizar en consecuencia
And that's what "state" is in React. "State" - and you'll hear this in computer programming a lot - simply means
Y eso es lo que "estado" está en Reaccionar. "Estado" - y escuchará esto en la programación de computadoras mucho - simplemente significa
the description of your app. A "state" is simply an object - an object that describes your application
la descripción de tu aplicación. Un "estado" es simplemente un objeto:un objeto que describe su aplicación
And this "state" which describes our application is the robots, and whatever's entered in the search box
Y este "estado" que describe nuestra aplicación son los robots y lo que ingrese en el cuadro de búsqueda
and "state" is able to change
y "estado" puede cambiar
We're able to change the value of the search box, the value of the input, and we're able to change what
Podemos cambiar el valor del cuadro de búsqueda, el valor de la entrada, y podemos cambiar lo que
robot's array means
la matriz del robot significa
What gets displayed
Lo que se muestra
This is a rule that you just have to remember
Esta es una regla que solo debes recordar
Props are simply things that come out of "state"
Los apoyos son simplemente cosas que salen del "estado"
So a parent feeds "state" into a child component and as soon as a child (components) component receives a
Entonces, un padre alimenta el "estado" en un componente secundario y tan pronto como un componente hijo (componentes) recibe un
"state" it's a property. That child can never change that property. The parent just tells it what the "state"
"declarar" es una propiedad. Ese niño nunca puede cambiar esa propiedad. El padre simplemente le dice qué es el "estado"
is and the child receives it as "robots"
es y el niño lo recibe como "robots"
So the first thing we need to do is to start being able to use "state" in our app, the description of what
Entonces, lo primero que debemos hacer es comenzar a utilizar "estado" en nuestra aplicación, la descripción de
our "state" should be
nuestro "estado" debe ser
So let's just do a constant "state" for now and show you that our "state" needs to have a "robots" array
Así que hagamos un "estado" constante por ahora y le demostremos que nuestro "estado" debe tener una matriz de "robots"
and it needs to have, let's call it "searchfield"
y debe tener, llamémoslo "campo de búsqueda"
And this is just whatever our search field needs
Y esto es lo que sea que nuestro campo de búsqueda necesite
But in order to use "state" we have to go back to our original way that we created React components. If
Pero para usar "estado" tenemos que volver a nuestra forma original de crear componentes Reaccionar. Si
you remember this, when we first did "create React app", we create a class and we do that by saying "export
Recuerdas esto, cuando hicimos "crear la aplicación React", creamos una clase y lo hacemos diciendo "exportar"
default" or "export App
por defecto "o" aplicación de exportación
extends React.Component"
extiende React.Component "
It extends the "Component" class, and again we can use shorthand here and just say… So now we can just remove
Extiende la clase "Componente", y de nuevo podemos usar la taquigrafía aquí y solo decir ... Así que ahora podemos simplemente eliminar
React from here
Reacciona desde aquí
And this always has a render function that has to return something, which is this
Y esto siempre tiene una función de renderizado que tiene que devolver algo, que es esto
Again, it's just the syntax that you have to get used to. So if I save this - oh, and I made a mistake here, instead
Nuevamente, es solo la sintaxis a la que te tienes que acostumbrar. Entonces, si guardo esto, ah, y cometí un error aquí, en vez
of "export" this should say "class"
de "exportar" esto debería decir "clase"
So, yeah, "class App extends Component" and then we do "export default App;"
Entonces, sí, "la aplicación de la clase extiende el componente" y luego "exportar la aplicación predeterminada";
So again we're just declaring a class. I save and we just have something that says "state is assigned
Así que nuevamente estamos declarando una clase. Ahorro y solo tenemos algo que dice "estado asignado"
a value but never used"
un valor pero nunca usado "
That's because that's pretty true
Eso es porque eso es bastante cierto
we don't use it
no lo usamos
So how can we add "state"? Well, in React
Entonces, ¿cómo podemos agregar "estado"? Bueno, en React
we simply do a constructor
simplemente hacemos un constructor
You might remember this from when we spoke about objects
Puede que recuerde esto cuando hablamos de objetos
And this constructor, in here we can declare the state
Y este constructor, aquí podemos declarar el estado
We simply say "this.state =", and in here we just put whatever we want our state to have
Simplemente decimos "this.state =", y aquí simplemente ponemos lo que queremos que nuestro estado tenga
So if I save this, I get
Entonces, si guardo esto, me sale
"'this' is not allowed before super()"
"'esto' no está permitido antes de super ()"
Again, something that you might remember from the advanced objects video in order to use "this"
De nuevo, algo que podría recordar del video de objetos avanzados para usar "esto"
we have to do this weird thing where we call "super()" which calls the constructor of component
tenemos que hacer esta cosa extraña donde llamamos "super ()" que llama al constructor del componente
If I do this and save, everything's working fine
Si hago esto y lo guardo, todo funciona bien
And now we have our "state", which is robots and search field, and this "state" as I've said before is what
Y ahora tenemos nuestro "estado", que son los robots y el campo de búsqueda, y este "estado" como he dicho antes es lo que
describes our app
describe nuestra aplicación
These are the things that can change, and that's what this "state" is - something that can change and affect
Estas son las cosas que pueden cambiar, y eso es lo que es este "estado", algo que puede cambiar y afectar
our app
nuestra aplicación
And they usually live in the parent component, the component that is the parent that just kind of passes
Y generalmente viven en el componente principal, el componente que es el padre que simplemente pasa
"state" to different components
"estado" a diferentes componentes
And now I can access "robots", not from here, but from "this.state.robots"
Y ahora puedo acceder a "robots", no desde aquí, sino desde "this.state.robots"
And again, just React syntax that you'll have to get used to
Y de nuevo, solo reacta la sintaxis a la que tendrás que acostumbrarte
All right
Todo bien
So everything is working as expected
Entonces todo está funcionando como se esperaba
And do you see that our state, which is "robots", is now passed down as "props" so "CardList" accepts "robots"
¿Y ves que nuestro estado, que es "robots", ahora se transmite como "accesorios", por lo que "CardList" acepta "robots"
as "props" even though in the app.js
como "accesorios" aunque en la aplicación.js
it's a "state". And like I said because "App" now owns "state" that includes "robots"
es un "estado". Y como dije porque "App" ahora posee "estado" que incluye "robots"
it's allowed to change it. OK
está permitido cambiarlo. DE ACUERDO
Now the way we can communicate them, we have these two valleys, and ideally in the search box I have something
Ahora la forma en que podemos comunicarlos, tenemos estos dos valles, e idealmente en el cuadro de búsqueda tengo algo
called "onSearchChange()", which again is a function that I'm just going to make up
llamado "onSearchChange ()", que una vez más es una función que voy a componer
This is just a random name that I've created
Este es solo un nombre al azar que he creado
And "onSearchChange()" I want to say that every time the input changes, just like we did with DOM manipulation,
Y "onSearchChange ()" Quiero decir que cada vez que la entrada cambia, al igual que lo hicimos con la manipulación DOM,
we get an event, and within this event I'm going to "console.log" this event
obtenemos un evento, y dentro de este evento voy a "console.log" este evento
I've created a function, and I want
Creé una función y quiero
any time this input changes to trigger "console.log"
cada vez que esta entrada cambie para activar "console.log"
So we can pass this actually now. I can say "searchChange=[onSearchChange]", but again because this
Entonces podemos pasar esto en realidad ahora. Puedo decir "searchChange = [onSearchChange]", pero de nuevo porque esto
is an object we have to say "this." so that it says "this" (which is the "App") ".onSearchChange" is "searchChange"
es un objeto tenemos que decir "esto". para que diga "this" (que es la "Aplicación") ".onSearchChange" es "searchChange"
If I save this and now go to the search box, I now have "searchChange"
Si guardo esto y ahora voy al cuadro de búsqueda, ahora tengo "searchChange"
as a function, so I can just say, just like in HTML -
como una función, así que puedo decir, al igual que en HTML -
Remember in HTML I can do "onchange html", it's an event,
Recuerda en HTML que puedo hacer "onchange html", es un evento,
we're just listening to "any time the input changes"
solo estamos escuchando "cada vez que cambia la entrada"
So I can say "onChange="
Entonces puedo decir "onChange ="
"[searchChange]"
"[searchChange]"
Let's see if that works
Veamos si eso funciona
I'm getting no errors
No recibo errores
If I go back to my app, I open up the console and I type in something, and look at that!
Si vuelvo a mi aplicación, abro la consola y escribo algo, ¡y miro eso!
I'm getting the event. And this is just something you have to remember is that with an event we always
Estoy recibiendo el evento. Y esto es algo que debes recordar es que con un evento siempre
have "event.target.value" which should give us the value of the search term
tener "event.target.value" que debería darnos el valor del término de búsqueda
Let's save that and type in something here
Ahorremos eso y escriba algo aquí
Look at that! We're now noticing the difference as we type
¡Mira eso! Ahora estamos notando la diferencia a medida que escribimos
So let's go over one more time what just happened
Así que repasemos una vez más lo que acaba de pasar
And again I know this is tough
Y nuevamente sé que esto es difícil
This took me a while to get when we first started, but this diagram really explains it well
Esto me tomó un tiempo obtener cuando comenzamos, pero este diagrama realmente lo explica bien
I have my app component
Tengo mi componente de aplicación
My search box, and my card list. Any time the search box changes, on change I'm going to run the function, I'm
Mi cuadro de búsqueda y mi lista de tarjetas. Cada vez que cambia el cuadro de búsqueda, en el cambio voy a ejecutar la función, estoy
going to call this function
va a llamar a esta función
And the way we call it is we add this
Y la forma en que lo llamamos es agregamos esto
Remember how when we did DOM events we defined the function and then every time the event happens it
Recuerda que cuando hicimos eventos DOM definimos la función y luego cada vez que ocurre el evento
would call it.
lo llamaría
So we are saying every time the onchange event is triggered, call the search change function
Así que estamos diciendo que cada vez que se activa el evento onchange, llame a la función de cambio de búsqueda
And if you remember the search change function which is a prop is the "onSearchChange" function that
Y si recuerda que la función de cambio de búsqueda que es un apoyo es la función "onSearchChange" que
is defined in the app
se define en la aplicación
That's how we communicate with the parent
Así es como nos comunicamos con el padre
It triggers the event, the parent says "Oh, run this function"
Activa el evento, el padre dice "Oh, ejecuta esta función"
And now this function gets run
Y ahora esta función se ejecuta
But now that I have the value of the search input, I can now directly communicate that search input to
Pero ahora que tengo el valor de la entrada de búsqueda, ahora puedo comunicar directamente esa entrada de búsqueda a
the "robots" list
la lista de "robots"
Let's see how that works
Veamos cómo funciona eso
We can create a variable, let's say "filteredRobots", and this will equal the "this.state.robots"
Podemos crear una variable, digamos "filteredRobots", y esto será igual a "this.state.robots"
and this "robots", which is the array
y este "robot", que es la matriz
- again this is how we access "state" - is going to use "filter", filtering our array
- de nuevo, así es como accedemos a "estado" - vamos a usar "filtro", filtrando nuestra matriz
We give it "robots", and now our array will have to return a condition, and the condition is going to be
Le damos "robots", y ahora nuestra matriz tendrá que devolver una condición, y la condición será
"robots"
"robots"
".name" and we're going to do something that we haven't seen before which is "to.LowerCase"
".name" y vamos a hacer algo que no hemos visto antes que sea "to.LowerCase"
And this is a method that comes with all strings, and it just makes everything lowercase
Y este es un método que viene con todas las cadenas, y simplemente hace que todo sea minúsculo
And this is good for comparisons so we don't have to compare capitalized or lowercase
Y esto es bueno para las comparaciones, por lo que no tenemos que comparar mayúsculas o minúsculas
And if the "name" of "robots", which is now lowercased, "includes" - it's another method and again it's pre-built
Y si el "nombre" de "robots", que ahora está en minúscula, "incluye", es otro método y nuevamente está prefabricado
into javascript - if it "includes" the "searchfield"
en javascript, si "incluye" el "campo de búsqueda"
And again we want to do "toLowerCase" in case
Y nuevamente queremos hacer "toLowerCase" en el caso
Well in case we use capitals or lowercase, it works both ways
Bueno, en caso de que utilicemos mayúsculas o minúsculas, funciona en ambos sentidos
And there it is
Y ahí está
If the name of the robots in lowercase includes - and this does the comparison -
Si el nombre de los robots en minúsculas incluye, y esto hace la comparación,
if anything in the string includes "toLowerCase", well, then only return the robots that returns true
si algo en la cadena incluye "toLowerCase", bueno, solo devuelve los robots que devuelven true
to this. Let's save -
a esto. Vamos a salvar -
- oh, and you see here the how you get the 'searchfield' there because, well, it's part of the state
- oh, y ves aquí cómo obtienes el 'campo de búsqueda' porque, bueno, es parte del estado
I have to do "this.state.searchfield"
Tengo que hacer "this.state.searchfield"
If I save this, I get that
Si guardo esto, lo entiendo
"'filteredRobots' is assigned a value but never used"
"'filteredRobots' tiene asignado un valor pero nunca se lo usó"
But don't worry, we can now console log this and see what we get
Pero no se preocupe, ahora podemos consolar registrar esto y ver lo que obtenemos
if I save, and let's go back to our app, and if I search something here, oh, I get an error
si guardo, y volvamos a nuestra aplicación, y si busco algo aquí, oh, me sale un error
And this is an error that is very very confusing
Y este es un error muy confuso
It is tricky the first time
Es complicado la primera vez
But bear with me here
Pero ten paciencia conmigo aquí
The problem right now is that the value of "this"
El problema ahora es que el valor de "esto"
well it's not referring to the "App", because the event happened in the "input", the value of "this" is, well,
bueno, no se refiere a la "Aplicación", porque el evento sucedió en la "entrada", el valor de "esto" es, bueno,
the input, and "input" doesn't have "state.robots"
la entrada, y "entrada" no tiene "state.robots"
And this is a trick that you always forget, but just keep this in mind as a rule of thumb
Y este es un truco que siempre olvidas, pero tenlo en cuenta como regla general
With anything that comes from React, so constructor and render are pre-built in React, any time you
Con cualquier cosa que provenga de React, así que el constructor y el render están precompilados en React, cada vez que
make your own methods on a component, use this syntax, so arrow functions, and this makes sure that the "this"
crea tus propios métodos en un componente, utiliza esta sintaxis, por lo que las funciones de flecha, y esto asegura que el "esto"
value is according to where it was created, which is the "App"
el valor está de acuerdo con el lugar donde se creó, que es la "Aplicación"
I know it's confusing
Sé que es confuso
You can up read more about it
Puedes leer más sobre eso
I'll leave a resource for it
Dejaré un recurso para eso
It's a tough topic to get, but again, rule of thumb -
Es un tema difícil de entender, pero una vez más, regla general -
use the arrows
usa las flechas
If I do this now and I click, there you go - I now get "robots"
Si hago esto ahora y hago clic, ahí tienes, ahora obtengo "robots"
But here's the thing
Pero aquí está la cosa
Searchfield right now - you see that I still have 10 robots, it's not really filtering anything
Searchfield en este momento - ves que todavía tengo 10 robots, realmente no está filtrando nada
And that is because my "searchfield" is always an empty string. In order to update the state
Y eso es porque mi "campo de búsqueda" siempre es una cadena vacía. Para actualizar el estado
again another rule of React is to do "this.setState", and it's again a method that comes with React
de nuevo otra regla de React es hacer "this.setState", y de nuevo es un método que viene con React
And anytime you want to change state you always do this, you don't do "this.state.searchfield ="
Y cada vez que desee cambiar de estado, siempre hace esto, no hace "this.state.searchfield ="
- you never do that
- nunca haces eso
You have to do "this.setState", and within here we just say "searchfield is…" - and again we're using
Tienes que hacer "this.setState", y aquí solo dijimos "searchfield is ..." - y de nuevo estamos usando
an object, so "searchfield is now going to be "event.target.value"
un objeto, por lo que "searchfield ahora va a ser" event.target.value "
If I save this and go back, you see that now everything is being filtered
Si guardo esto y vuelvo, verá que ahora todo está siendo filtrado
So I'm changing the state so that the "searchfield" always gets updated
Así que estoy cambiando el estado para que el "campo de búsqueda" siempre se actualice
and now we're filtering the robots according to the changed "searchfield"
y ahora estamos filtrando los robots según el "campo de búsqueda" modificado
OK
DE ACUERDO
So one last thing. Looking at this
Entonces una última cosa. Mirando esto
We have the fact that filter robots is still not assigned, and you're right
Tenemos el hecho de que los robots de filtro aún no están asignados, y tienes razón
If we look at this, we've now communicated the search box with the app, and we have the search field constantly
Si miramos esto, ahora hemos comunicado el cuadro de búsqueda con la aplicación, y tenemos el campo de búsqueda constantemente
changing
cambiando
So now we need to communicate it to the "filteredRobots". What we can do is that "filteredRobots" can now
Entonces ahora tenemos que comunicarlo a los "robots filtrados". Lo que podemos hacer es que "filteredRobots" ahora pueda
be used as props instead of "this.state.robots"
ser utilizado como accesorios en lugar de "this.state.robots"
So let's do that
Así que hagámoslo
Let's move this down here
Vamos a mover esto aquí
And now we have access to "filteredRobots", and instead of passing "this.state.robots" we simply pass
Y ahora tenemos acceso a "filteredRobots", y en lugar de pasar "this.state.robots" simplemente pasamos
"filteredRobots"
"filteredRobots"
If I save this, make sure the search part saved as well
Si guardo esto, asegúrese de que la parte de búsqueda guardada también
And now I go back. I'm going to close the tab and let's check it out
Y ahora vuelvo. Voy a cerrar la pestaña y vamos a verificarlo
Look at that
Mira eso
We have our app working
Tenemos nuestra aplicación funcionando
How cool is that
Cuan genial es eso
Let's go over it one more time to show you exactly what it does
Repasemos una vez más para mostrarle exactamente lo que hace
We have our "App" component that has two states - "robots" and "searchfield"
Tenemos nuestro componente "Aplicación" que tiene dos estados:"robots" y "campo de búsqueda"
And because "App" owns the state, any component that has "state" uses the "class" syntax so they can use the
Y como "App" posee el estado, cualquier componente que tenga "estado" usa la sintaxis de "clase" para que puedan usar el
"constructor" function to create "this.state", and this "state" is what changes in an app
función "constructor" para crear "this.state", y este "estado" es lo que cambia en una aplicación
It's what describes the app
Es lo que describe la aplicación
Remember when I said the virtual DOM is just a javascript object? The virtual DOM is just an object that
¿Recuerdas cuando dije que el DOM virtual es solo un objeto javascript? El DOM virtual es solo un objeto que
collects this entire state and React uses this state to render and pass them down as props to these
recoge todo este estado y Reacciona utiliza este estado para representar y pasarlos como accesorios a estos
components so that these components that are just pure functions can just render
componentes para que estos componentes que son solo funciones puras puedan simplemente renderizar
And we always know that the app is going to look the same because, well, they're just simple pure functions
Y siempre sabemos que la aplicación se verá igual porque, bueno, solo son simples funciones puras
We manage this state in here, the app is the only thing that can change this state
Gestionamos este estado aquí, la aplicación es lo único que puede cambiar este estado
But it can pass down things such as props, so we passed down "onSearchChange" to the "SearchBox", and the
Pero puede transmitir cosas como accesorios, por lo que pasamos "en BúsquedaCambio" a "BuscarBox", y el
"SearchBox", every time there's an "onChange" on the input,
"SearchBox", cada vez que hay un "onChange" en la entrada,
it lets the app know "Hey, there was a change"
le permite a la aplicación saber "Oye, hubo un cambio"
"Run this function"
"Ejecutar esta función"
It runs the function with the event and updates the state of the "searchfield" to whatever we type
Ejecuta la función con el evento y actualiza el estado del "campo de búsqueda" a lo que escribimos
Now with the information that we have from the search box we can now communicate to the card list and
Ahora, con la información que tenemos en el cuadro de búsqueda, ahora podemos comunicarnos a la lista de tarjetas y
tell it "Hey, I want to filter the "robots" state to now have only what includes in the "searchfield"
dígale "Oye, quiero filtrar el estado de" robots "para ahora tener solo lo que incluye en el" campo de búsqueda "
and instead of passing that "this.state" to our "robots" we just passed the "filteredRobots"
y en lugar de pasar ese "this.state" a nuestros "robots" acabamos de pasar los "filteredRobots"
You might be asking yourself "Well, "robots" never really changes, does it?"
Es posible que se pregunte "Bueno", "los robots" nunca cambian realmente, ¿verdad?
"We always just create a new array called "filterRobots" and we always pass that down"
"Siempre creamos una nueva matriz llamada" filterRobots "y siempre la pasamos"
"Does this need to be part of the state"
"¿Esto necesita ser parte del estado?"
And right now not really because we just have a hard coded "robots", but when we get later on in the
Y en este momento no, en realidad, porque solo tenemos un "robot" codificado, pero cuando lleguemos más tarde en el
course you'll see that that's not the case
Por supuesto, verá que ese no es el caso
Most of the time you're getting the users or robots from another place over the internet in which
La mayoría de las veces obtienes usuarios o robots de otro lugar en Internet en los que
case we will need "robots" to change from an empty array to an array
caso necesitaremos "robots" para cambiar de una matriz vacía a una matriz
after we go and grab all of our users
después de que vayamos y atrapemos a todos nuestros usuarios
Whoo! All right
Whoo! Todo bien
That was a lot
Eso fue mucho
I know, I know it's a lot of information, a lot of new syntax, but as you can see, with a few lines of
Lo sé, sé que es mucha información, mucha sintaxis nueva, pero como puedes ver, con algunas líneas de
code we built a pretty awesome app. In the next video we're going to finish this up and finalize our
código que construimos una aplicación bastante impresionante. En el próximo video vamos a terminar esto y finalizar nuestra
app
aplicación
so it looks as pretty as this
así que se ve tan bonito como esto
I'll see you in that one. Bye!
Te veré en eso. ¡Adiós!